2020年巨详细git教程 看故事学git（内部分享）

第一节：Git 是什么
Git: 分布式版本控制
SVN：集中式的版本控制

第二节:为什么需要版本控制
软件回滚

第三节：安装Git
Linux/Mac/Windows

第四节：Git的三大区域
工作区：已管理（透明色）/新增修改（红色）
暂存区：使用git add 命令可以把工作区的放置到暂存区
版本库: 使用git commit 命令可以把暂存区的放置到版本库，生成版本记录

第五节：Git的基本使用方法
1)进入要管理的文件夹，点击鼠标右键使用Git Bash打开命令行
个人信息配置，添加用户名以及邮箱：
git config --global user.name "user.name"
git config --global user.email "user.email"

2)初始化：
git init

3)检查文件管理状态： 
git status              //检查当前文件夹的状态
红色：新增未被Git管理的文件 或者 修改后的老文件
绿色：

4)添加管理对象：（从工作区到暂存区）
git add 文件 文件 ...   //管理的文件，显示绿色，未加入管理的显示红色
git add .               //添加所有未被管理的文件（从工作区到暂存区）
            
5)提交日志，生成版本：（从暂存区到版本库）
git commit -m ‘描述信息’ //生成版本

6)查看版本记录和版本回滚操作
git log                  //可以显示所有提交过的版本信息
git reflog               //可以查看所有分支的所有操作记录（包括已经被删除的 commit 记录和 reset 的操作）
git reset --hard 版本号  //回滚到指定的版本

7)从暂存区到工作区
git reset HEAD //修改后的文件提交到暂存区，回滚到工作区

8)从工作区红色回滚到透明色
git checkout 文件名 //对修改文案的无效

第六节：分支
1)主分支---维护分支---开发分支
git branch             //查看所有分支
git branch  分支名称   //创建分支
git checkout 分支名称  //切换分支
git merge 要合并的分支名   //首先需要切换到目标分支去合并子分支
                           //分支合并时可能产生冲突，需要手动修改冲突
git branch -d 分支名称     //删除分支

2)工作流：创建3个分支（master、dev）
master ：主分支
dev：    开发分支

git remote add origin 远程仓库地址  //给远程仓库起一个别名 origin
git push -u origin 分支  //向远程仓库推送代码
git clone 远程仓库地址   //拉远程仓库代码
git checkout 分支名      //切换分支

案例
在公司开发
1.git checkout dev   //切换到dev分支进行开发
2.git merge master   //把master分支合并到dev
3.修改代码
4.提交代码
  git add .
  git commit -m 'xxxxxx'
  git push origin dev
  
在家中继续开发
1.切换到dev分支
  git checkout dev
2.拉代码
  git pull origin dev
3.继续开发
4.提交代码
  git add .
  git commit -m 'xxxxxx'
  git push origin dev



















